投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2024年9月27號
禮拜五早上8:31
大家早上好
我是游庭皓
明天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞
時事變化
那麼節目再跟投資朋友宣傳一下
在明天晚上8點鐘
就是我們財經皓角2024年
第四季的聽友會了
每個季度
我們都會針對當前行情來做一些推演
也會針對過去一個季度的資產操作
讓行情判斷來做一些檢討
好 那市場很給臉
很給面子
好 居然在我們聽友會之前
好儘量把整體績效擴大最大
那我們直播當中主要是分享市場動態
但是我們個人實際觀點和實際操作
都會在我們的會員系統
以及聽友會當中來做一些分享
那我們現在就要具體瞭解績效撐在
這樣的一個位階
到底總體而言
對於股債配置者來說
到底本輪的景氣循環賺了多少
距離大盤整體的位階
到底整體我們講的超額報酬
能夠達到多少的水位
同時間現金水位要如何控制才可以
以防如果末升段的來臨
或者股價有持續噴飛段
這段現金如果持續持有
會不會傷害到總資產的報酬率
當然投資朋友如果有興趣的話
除了聽友會
也可以來到我們的會員系統裡頭
除了有未來一整年的聽友會收聽權
也會有我個人的資產部位日誌的操作
以及相關專題影片宏觀專業報告
好那明天我記得就是教師節了
也祝所有的老師們教師節快樂
我們俗語說三人行必有我師焉
很多時候也是大家的指正
我們才能夠讓解讀數據的能力
越來越好
那以前人家常講
說一個標準的好老師是什麼
有些人說傳道授業解惑嘛 好
但我回想
這幾十年遇到的好老師也很很多
但是我覺得讓我能夠真正改變
剛才跟小編在聊
好像並不是那些單純教導我們
就專業知識的人
而是什麼樣的人呢
而是那種
癡迷在自己正在幹的事情的人
比如說我上大學的時候
我就遇到一位老先生
這個蔡潘
蔡攀龍老師
他是教個體經濟學的
他他講課到底講什麼專業知識
我大概也忘了
沒什麼印象
但是我永遠記得他是怎麼講課的
他通常都是把麥克風
你知道
那其他麥克風其實收音很很很些
就很細微
然後麥克風又短短的
他常常把麥克風放肚子上
你知道那大家聽聽
聽說你看每個人上他課的時候
幾乎第一排第二排全部坐滿
為什麼不是說上課多精彩
是因為真的聽不清楚他在說什麼
他就每次麥克風都放在肚子上面講話
大家都聽得很吃力
這樣子哦
但是他在講解個體經濟學的時候
總是會呈現一種那種癡迷的狀態
那算幾個公式
畫幾條曲線
畫的很癡迷
這樣子哦
他常常講一句嘛
說經濟學就是事與願違的科學
後來你回想
其實並不是那些知識
而是那個神態
才能夠讓我們真正帶入門的東西
所以你看
任何一個領域的技能都一大堆
有歷史
有工具
但只有一個活生生的人
才可以把這麼多細索的零件
拼出一種生活方式
一種精神享受
一種魅力
然後把這種魅力給別人看
哎我認為這就是好老師了
好所以呢
希望大家能夠借我們的頻道
繼續的瞭解財經時勢的變化
那不止從我們的投資觀念呢
很多都可以
但希望我們可以幫你打開這條大門
好那麼回過頭來看美國股市
標普五百指數在昨天持續創下歷史新高
那加上中國承諾更多的政策
來支持經濟以後
我們看到市場上全面性的資金爆棚
最終導致費半指數
強勁的3.47%
那麼美國二季度的國內生產毛額GDP
最終也定在3%
超出了華爾街原本的預期
甚至在昨天
所公佈的處理申請失業救濟金人數
都回落到了22.7萬
現在所有的數據瞬間都變利多了
觀眾朋友我一直跟投資朋友分享
只要市場是多頭
所有的經濟數據解讀都是利多
只要是在空頭
所有的數據解讀都是利空
真正你能夠判別的
只能用相對週期
現在的整體景氣位階
是不是相對於前幾個季度
還要來得好
那就是景氣仍然在擴張
而我們一直跟投資朋友分享
從7月8月本輪的中期回調開始哦
景氣指標都沒有出現顯著的改變
它可能增長放緩
增長放緩也是放
也是增長嘛
所以才跟投資朋友分享
一定要依循著景氣週期來做
你最終決定要離開佈建
或者說停止佈建的關鍵
我認為這才是最重要的
那當然了
如果我們首次觀察
在中國市場
這一波經歷接近是Q1的大寬鬆之後
第一個影響呢
就是台幣的顯著走升
所以針對臺北股市的回補
主要還是受到陸港股市的顯著拉抬
我們看到不管是滬深300指數
或者中國的降息降准行為
都導致了短期內
亞洲系統單的全面回補
這個是台股歸隊的主要原因
那第二點事情
外資能不能持續的回補
當然美國經濟也不能奪差
我們根據昨天美國所公佈的
初領申請事業舊基金人數
這一波已經來到了4個月以來的低點
如果從總人數來看
大概是183萬
雖然相對於前幾個季度也多了
可是相對於長周期用10年尺度來看
其實也不算特別多
那第二個我們要觀察的現象
是在各大部門
尤其是我們過去十分關注的
本輪AI生產
半導體循環的
在舊金山的這些資訊科技業
到底有沒有持續裁員的現象
事實上我們看到
大部分的就業崗位
基本上從11年12年以後
通道就完全打開
22年以後他更像是一個均值回歸
而這一波的均值回歸
差不多就是財測部分的行政部門
讓他回到2022年的水準了
那事實上美國的就業市場
在科技業當中
科技業所擁有的占比其實非常低
我們最終其實看的還是服務業
那服務業到目前為止
是沒有任何鬆動的
為什麼
GDP基本就是反映服務業
GDP甚至反映科技業
反映製造業的比例甚至連3成都不到
所以現在我們真正觀察的幾個要點
就是要低就業
數據並沒有出現顯著惡化
第二科技業雖然已經停止了裁員
但它也並沒有因此而大幅的擴增
就代表著
景氣是屬於的確在緩步增長的格局
你要說他極度繁榮也沒用
你要說他景氣很差也沒有
但差不多就是維持著過去幾個季度
連續保持在2%以上的
緩步的復甦
那如果我們從美國實質GDP
二季度來看的話
這一波實際增幅來到3%
那當然因為我們知道
一季度GDP才1.6%左右
現在是上調了
從1.4上行到1.6
二季度是從2.8上調到3%
所以如果你仔細觀察
雖然我們當然知道2020年以後
這個美國的經濟
難免就有一點海量貨幣寬鬆
所造成的推升效果
就是你感覺它是假的
就是那是錢堆積起來的
可是你不得不承認
從20年以後
這一波的寬鬆效果
所造成的實質GDP的衝高
它是非常非常驚人的
遠遠超過了2013年以來的
長期的上行趨勢線
也就是說2024年
如果我們具體觀察
最新所公佈的經濟數據的調整呢
它其實比20年和21年要強勁得多
11年 當時
之所以你會覺得
好像比今年還要更亮麗
是因為當時真的是有新冠疫情
所以
造成了部分3C電子產品的被迫購買
那現在呢
是我們也沒有那麼多需要3C電子產品
可是經濟從服務消費來看
仍然在穩步的推升
就當時是市場上多了這麼多錢
那當然你拿到支票了肯定會消費
現在是你錢已經沒這麼多了
你還在維持著過往的上行趨勢線
這個是值得大家來多做些留意的
我們先看一下
美歐股市四大指數的表現
道瓊工業指數上漲260點
0.62% 收在42,175點
標普上漲23點
0.4% 收在5,745點
基本上道瓊和標普
在應該講標普了
道瓊是最近有點滑落
標普昨天是創下歷史新高價
納指綜合上漲108點
0.6% 收在18,190點
這個納指很明顯嘛
他就是要直指挑戰歷史新高
那費半打的就漂亮了
你看應該沒有人說這是M頭啦
好就這個w底是打得非常漂亮
昨天還收了一根下引線
上漲177點
3.47% 收在5,310點
那費半過往從四大指數來看
一直都是波動指數相對來的大的
換句話說了
如果在第4季或者在明年
美國股市持續看到歷史新高
那基本上費半的漲幅
有很大的機率還是會跑贏納指
那納指最後會跑贏標普
標普最後還是會跑贏道瓊
好
這個是從過去週期論的角度來做思考
事實上
如果我們累積報酬率來做觀察
標普五百指數
美國股市已經是全球重大指數當中
表現已經算非常亮麗了
今年以來
日經指數漲了13%
納指兩成 5
20.5%
標普是20%
法國CAC指數是0.3%
德國DAX指數12%
德國股市也創下率新高了
道瓊11.2%
英國-16.9%
歐洲stock 600指數漲幅是8.4%
那亞洲新興市場的部分漲幅就非常
亮麗了 如果我們剔除土耳其
因為土耳其是真的海量貨幣寬鬆
所造成的這種基期推升
如果只看東亞市場的話
臺灣加權指數
今年漲幅已經高達兩成6了
所以說真的
這有今年有這樣的績效
其實已經一般大盤型投資人來說
已經算滿意的
那當然有更多推升的機會存在
只不過呢
這個基期肯定也不算多低
香港恒生指數今年漲幅12%
上漲還跌了2.6
南非指數漲了10%
菲律賓漲了14%
印度指數漲幅有一成七
不過也是創下歷史新高
這給投資朋友多做的一些觀察
那市場是如何看待當前的資產行情呢
昨天我們才跟投資朋友提到
由於現在從市場概況來看
由於投行的目標價從五大投行來看
都沒有顯著的調升到5,800-6,000點以上
大部分還維持在4,000點左右
它基本上也就代表著
美國股市大多數投行
仍然有閑餘的資金可以進行投入
並沒有在這一波7月
8月短期內進行顯著推高
市上這一波就他們賣下來的
如果是以美國股市主要投資者來說
現在所採取的行為
大多數還是屬於防禦性姿態
也就是說
大部分所持有的是公用事業類股
然後再卷英國股市醫療健康類股
至於我們過去看到的
不管是消費性電子產品
還是資訊科學類
事實上
板塊資金流入金額仍然不是特別高
而這就代表著
反正現在大家就是對於科技股
興趣缺缺了
這個是主要的看法
那正
由於對於科技股興趣缺缺
那你覺得
這個短期內還會有更多的顯著賣壓嗎
反而就變成了一種被迫的空單回補
事實上從半導體產業來看
過去所呈現的一直都是屬於極端復甦
你像是回答
今年漲幅已經高達了150%
可是AMD超維漲幅也不過10%
inter甚至跌幅高達5成
就說我們都很清楚
本輪的在上半年的上漲
的確是有一點極端漲幅
就是大部分都是7大科技股
AI巨頭在投資
所造成的股價本益比推升
但是下半年
終於有那麼一丁點
市場從終端復甦的感覺了
我們舉例來說
根據美光在昨天所公佈的財報
這一波
不管是在人工智慧所帶動的晶片需求
記憶體需求
在第四季的財測基本上都有顯著提升
這也導致
美光股價在短期內有顯著噴出的情況
所以
如果記憶體的寒冬真的變成了暖冬
那是不是也意味著我們現在所看到的
終於是終端復甦了
過去真的會懷疑嗎
你看上一波的庫存循環
美光的淨利潤的年增幅
來到一個相對低檔位階
是2023年 再上一波差不多是18年19年
再上一波是15年16年
那這一波的庫存循環
美觀好不容易剛剛開始複出兩個季度
你要說下個季度他要衰退
其實也有點難度了
好 再給投資朋友做著另外一層思考
那簡單來講
我們回過頭來看
現在我們從本輪的庫存循環
2022年走到現在
你會發現這個有賺錢跟沒賺錢的
或者說賺過大錢跟沒賺過錢的
還是有一個本質的區別
就是這一步
你沒辦法把
把整段景氣週期給吃下來的投資人
他基本上就是線性思維
你你仔細想想
你身邊的朋友
就是沒有在本輪景氣循環
沒有賺過大錢的
有一種線性思維就是
他應該是天天都想賺錢
月月想賺錢
所以規劃都很短期
然後只要有一段時間賺不到錢
他的節奏可能就開始亂了
然後就開始東搞西搞
最後把自己搞崩潰了
那你在本輪景氣循環
能夠賺到一整波大錢的投資朋友
我相信都是
我們的投資朋友都知道
你沒有什麼好的
什麼單純的趨勢機會哦
你如果沒有在一個對的趨勢點
在一個對的景氣週期
低位階做佈建的話
你再努力也很難賺到錢
所以大多數時間其實都在等待
就是等那一兩個月的回檔
有沒有發現就是如此
所以給投資朋友多做一些觀察了
就是說臺北股市來到這樣的一個位階
美國股市標普道瓊創新高以後
納指看起來
也拭目以待
臺北股市夜盤
在昨天漲回了23,000點的大關之後
我們接下來就要看的是
外資的回補效果會不會顯著的發酵
市場外資也不需要回補
我們一直跟投資人分享
他不要賣
台股就會創新高了
真的是這樣
他不叫不賣
台股遲早創新高
那他回補
好像台股就是更快創新高而已
這給投資朋友做的一些思維
那我們回過頭來看一下臺股的表現
台股在昨天上漲97點
那當然呢
量能稍微有點拉起來
但最好呢
就保持在一個穩定區間
如果因為現在4,1004,200左右嘛
如果突然爆量
又爆個五六
5,0006,000 那也太快進入非禮侵犯了
最好就是還在降的一個區間
其實更好是再跌下來一點呢
這是我比較期盼的好
但看起來有點難等到
看起來中期回調
似乎有要終結的感覺
好但我說真的
如果再跌一個月度
那市場信心是真的完全崩潰
那個才真的可以占到便宜
不過呢就目前台股的結構來看哦
第一個從線型
第二個從量能的穩健
第三個
我們從外資的回補角度來做觀察
都看得出來
至少短期內的那種美元賣壓
已經逐步消除
外資買賣超在昨天買了320億
其實像過去一周
外資都在買哦
市上買的其實並不多
相對於前幾個月他賣的那種金額
隨便賣都賣個800億1,000億
現在回補個兩三百億
根本也不算回補多少
市場從外資累積的買賣超來看
這一波最多曾經賣超到6,500億
現在也不過回去回補了1,000多億
來到賣了5,000億
那相對於今年年初5月6月的水準
還差很遠呢
所以我們才跟投資朋友分享好
這個外資
是抑制臺北股市的這個重要的推手
就如果我們沒有外資
哎你就無法在7月8月本波的中期回檔
有任何上升的機會
要某種程度
價值投資者還必須感謝他嘛
是不是給投資朋友做的一些思維
好那剛才跟投資朋友提到我
只要出口還在上行
景氣週期仍然在打
開終端商品的復甦
持續的拉抬
那最終就會導致一個結果
那就是臺灣的超額儲蓄不會下滑
那它就有持續自產的需求
所以我們才講述
不需要靠外資台股
光靠內資
真的都能夠讓臺北股市持續創高
我們根據昨天8月份所公佈的
製造業生產指數
年增幅是14.07%
主要是集中在電腦電子光學電子
零組件和機械設備
那已經是從3月份以來
連續6個月都在持續保持增長
而且目前增長
大概都是 14%左右的速度
相對於去年幾乎是大衰退
比較起來
基本上本輪的庫存循環
大概已經走了接近有兩個季度左右
那通常是走兩年到三年了
那當然股價會提前反應
但至少就目前的態勢來看
不太可能這麼短就結束
那這樣的一個效果
第一個導致的是科學園區當前的營收
我們根據最近不管是竹科中科南科
陸續公佈上半年的整體營收
總計是2.16兆
創下歷史新高了
好所以投資朋友
雖然呢這個從很多的庫存循環
中小企業來看
的確
他可能還沒辦法回到2021年的龍井哦
可是至少從中科
竹科南科總計營收來看
早就已經創下歷史新高了
那台股創新高
我們就不要講出他一定要馬上創新高
而說台股的創新高
現在看起來就是一個蠻合理的位階
好這個是第一個觀察重點
那第二個呢
這些創新高
足科當前的營收
你像台積電的部分
它是分五個季度來進行
年終的發放嘛
每個季度發一次
年底再發一次
所以呢
最大包的那個可能到年底尾牙
甚至到明年年初才會進行發放
而這些錢最終就會形成新一波
我們講生產內循環的內置買盤
事實上昨天才跟投資朋友分享過
如果我們從最近瑞銀所公布
根據的模型
預估當前的薪資水準的提升
造就新中產
以及新資產階級在各地的變化
從23年到28年之間
全球各國的百萬美元富翁
基本上你可以把它理解成
純持有金融資產3,000萬
那不含那個未還完房的房貸
就房子算資產了
但是沒有還完的不算
臺灣現在是排名全球第一
預估在2023年有78.9萬的百萬美元富翁
預估在2028年會達到120萬人
增長率是47%
這就代表著從各國的報告來看
臺灣都即將造就一整代的科技新貴
而且是排名第一
第二名是土耳其
然後其他比例比較小的像哈薩克
印尼日本韓國增長幅度也很快
大概分別是兩成8旱兩成7左右
所以
這些我們講的就是長期的買盤支撐
所以我們才講說生產力循環
就算你從短期庫存循環
都不該這麼快就認為他即將來到尾聲
給投資朋友做的一些思考和留意
OK
就八點五十一分
對對教教師節快樂
教師節快樂
其實我不敢自稱老師了
但叫我老司機還可以
對
而且我們我們講說做財經自媒體
其實大概會有四種了
這個第一種就是講的很有內容
然後我們的網友粉絲有賺到錢
這樣子那第2種是講
的沒有內容
但粉絲也賺到錢
第3種是講的很有內容
但是粉絲都在賠錢
第4種是講的很沒有內容
粉絲還是在賠錢
這樣子
有內容賺錢
有內容賠錢
沒內容賺錢
沒內容沒內容賠錢
這樣子對
那有沒有內容這其大家主觀認定
在有些人也覺得我們講沒什麼內容
那也OK
有賺錢最重要
有賺錢最重要OK對
我我記得前兩天呢
有一位同學應該是大學生
他來信說聽了我們節目才知道說哎
原來財經世界這麼有趣哦
感覺好像大學都白學了
我說那肯定是在混
因為大學的重點不是上課嗎
大學是你把時間花在哪些地方
就算你把時間花在我們節目
那也算是學習
你去社團
你去混圖書館
去實習去談戀愛
那都是學習
我始終認為只要你有好奇心
你有學習欲望
你看
這幾年
有時候我會回學校教那個證券研究社
教課了
去上課這樣子哦好
但說實在的
就是你在一個好的環境裡面
那個學生的那個好奇心的動能
是不一樣的
為什麼講呢
因為有時候教那個社課的時候
說實在的
不同學校
有時候素質真的不太一樣
有些專門來挑戰你的
對我們的週期投資已經不屑許久
哦那我很榮幸呢
可以跟他做一些腦力的交戰
那非常有趣
也可以更精進
我他最難過是什麼
最難過是有些教授會邀請來
然後當課程
好那就大家吸引故事
因為大學有那個演講分嘛
好就
大家強迫要聽兩三場演講
有時候興趣學一學
所以你就知道
待在不同的環境還是有差的
你看我們講這麼久
始終大部分都是以環境論
週期論來看待事物
這個就足以彰顯著
我們相信環境最終是影響一個人
一個人的氣質的最重要的原因
孟母為什麼要3,000
因為孟母知道環境影響孟子
而且孟母還炒了三次房
教導孟子理財
對不對而巴菲特如果是中國人
他在上證做價值投資
你覺得他會是股神嗎
環境論的影響很重要
所以如果環境對人的影響他是巨大的
人看人就會非常的不同
有些人現在這個時間點呢
幾節運順便刷刷抖音
看看八卦
這樣子哎
有些人在上班途中
居然收聽游庭皓的財經皓角
太厲害了
對所以你看我們聽久了
因為我們直播時間久了
常常會聽到很多這個好消息
不管是哎
靠著我們的三寸不爛之舌
研究所面試成功了
就在順便講幾個笑話
或者投資有成
財經一體的交流
對於整個世界的好奇心都起來的時候
你就會發現
其實你會發現
如果你缺乏那個學習誘因哦
你看看現在的貧富差距還在惡化
對吧好
剛才我們看到有一部分人
終於晉升為資產
這是瑞銀的報告
但有另外一部分人
你看到
還在明顯的貧富差距惡化嗎
而之前有一個教授開玩笑對不對
他說現在的大學生
什麼畢業以後
男的去送外賣
女的去搞直播
送外賣的時間就
看直播
那看女孩子跳舞嘛
那搞直播的餓了就點外賣
吃完再繼續跳
送外賣的賺了錢之後用來打賞
搞直播的賺了錢之後再拿去點外賣
姐姐我我那時候在想說
那聰明人是不是去當警衛比較好
你可以偷吃外賣
又可以看直播
但他講的其實就是一個社會的現況了
我們講的當然是一方面
臺灣的經濟好
資金量能很多
當然實質感受的體溫
會由於你所在的環境不同
而有不同的感覺
但人家常常講說什麼學生是蠟燭
燒亮了自己照亮了別人
因為學生解決老師的就業問題嘛
解決校長的工資問題
學生養活了補習班
養了眼鏡店
還養了學區房
養了出版社
他養了很多人
就是養不活自己
因為一大學畢業就失業了
那要去送外送
這樣子哎
不能不能講人家這樣不好了
只是說就說
這是一個我們都很清楚
在追求短期利益而去選擇的一些工作
很多人都是這樣子
而在大學四年
就這樣虛虛晃晃就要熬過去了
我覺得這給同事們多多些思考了
對對對哎對
所以環境影響人呢
觀眾你看你很多人現在在搭節運嗎
同樣是一隻手機
你現在正在收聽我們的財經號角
你看隔壁他是不是在看那個三振舞
正在跳舞
你點開影片的那一個瞬間
就已經拉開了自己的眼界
同樣是遇到熱水
有時候他會讓雞蛋變硬
有時候就會讓馬鈴薯變軟
所以環境會影響你
好在一個良好的環境
我認為是特別重要的
嗯所以還是要跟投資朋友分享
歡迎大家可以參加
我們明天財經皓角聽友會
好那我們在聽友會 事實上
明天或者結束以後參加也OK了
都可以來多做些收聽看
理解
瞭解我們對於財經時事演進的變化
當然有更多的興趣
也可以參考我們的總經訂閱系統
對環境影響
人呢
對雞對
雞蛋變硬
馬鈴薯變軟
有什有什麼事嗎
對對對遇到熱水
雞蛋會變硬嗎
馬鈴薯會變軟
嗯那李瑤以前那個講過一個段子
說什麼是一個好的愛情
一個好的愛情就是太太跟先生遇到
先生遇到太太的時候
先生全身都軟下來
只剩下一個地方是硬的
對好
所以它可以讓很多地方軟下來
也可以讓很多地方硬起來
我說拳頭了
拳頭對
對要
要保護家人嘛
哎 8點五十七分
哎今天
今天我們還是禮拜五
都會跟投資朋友導讀一本書哦
那今天這本書
算是經典舊版了
也就是科斯托蘭尼
他的一個投機者的告白四部曲
好那當然了
我們不可能一次抽4本
那出版社會破產
我們當然是其中導讀其中的一本書
來跟投資朋友做一些分享
那今天導讀的四部曲當中
我們導讀的是
一個投機者的股市解答之書
那可是突然你不用我講了
德國股神呐
他基本上
我們一直跟投資人建議
要去讀這些經典著作
並不是說你讀了
你就完全知道該怎麼投資
而是說他有很多投資的根本問題
尤其我
們都很清楚
一個投機者的告白
他的寫的方式
跟很多的經典著作不一樣
他基本就問答
有幾上百個問題
就是他問一句
他就回答一個段落
他問一句
1906年
出生在匈牙利的德國股神克斯托萊尼
他在13歲就靠著投機
賺下第一筆投機財
21歲當上證券經紀人交易員
開始了投機生活
他當然是以放空作為投機著名的
那你說哎
放空的這個
我們週期投資有點不太一樣
每個我們講說環境影響人
你在現在這個大多頭時代
當然對於資產價格會有長期的信心
繁榮這可能也是我們的投資偏誤
但是在1906年出生
沒過幾年
你先想一下那個中國市場
中國市場那時候有上證交易所了
就是說有上海交易所了
你想想看
1906年那個時候上海是表現什麼樣好的
八國聯軍
辛亥革命
中原大戰
一路到一次大戰二次大戰
那歐洲市場呢
美國市場呢
一樣經濟大恐慌大蕭條
一次大戰二次大戰
哦所以我們才講說那個年代的人呢
對於投資價值資產呢
他並沒有什麼長期投資的信心
你知道嗎
為什麼那資產價格的波動相當之劇烈
而股市解答之書
他這本書當中
其實就是描述大量在當時
可能遇到的一些投資難關
看問題瞭解當中的情緒
面世上裡面有非常多的經典
大家都一定記得嗎
名言就是
上坡的時候沒有小麥
下坡的時候肯定也不會有
然後講什麼狗與主人理論
或者我們過
去常講到的
買股票要想像力
賣股票要理性看現實哦
所以這本解答之書
或者說這四本書
這四部曲
一部曲
我建議大家
如果大家還沒有看過的話
人生一定要看過這本書
因為它寫得非常透徹
翻得非常好
而且都是用簡單的問答方式哦
這種問答方式
它會造成我們在看書的時候
非常非常的方便
這有時候大家常開玩笑嘛
因為我們常跟朋友聊
說有時候皓哥這個在廁所的書
比在書房的書還多
因為放都是拿一本看一半
就放在那個馬桶上面
常人上廁所的時候
看完一本
然後就放在上面
放在上面
然後越跌越高
越跌越高
這樣子哦
有兩種角度啦
一種是皓哥看書的
看書的速度很快
另外一種就是上廁所的時間很長
經常便秘
這樣子大家可以猜猜看
我是哪一種
好的
就是這本書就是非常適合那種短時間
你可能只花個5分鐘
6分鐘你就可以看
稍微一個篇章
看一個問題的瞭解
讓你有更多的形式
好這個時候
我覺得
用這樣的一個方式來閱讀完這四部曲
我覺得是非常非常精彩的
OK那因為
一怕一不小心就把裡面內容講完了
因為它裡面的內容都非常好理解
好所以我們就不特別去講
它每一個章節到底講了些什麼
但是這本書
我覺得任何投資人都應該要念過
OK好
這個9點零一分
我們看一下投資朋友當前開盤的情況
來跟大家做一些追蹤
一個投機者的
告白OK
噢電腦有點小當
看一下投資朋友的幾個提問
來跟大家多做一些交流
衛生紙備用
什麼衛生紙備用
這本書這麼經典對不對
還要弄書套你知道嗎OK
好看一下臺北股市當前開盤的情況
臺北股市是小漲189點
而且量能反而沒有想像中這麼大哦
大概是3,400億左右
我看一下接下來會不會逐步回歸
OK那
臺北股市是在短期內站上了23,000點
好那距離歷史高點
也不過就1,000多點的距離了
你看
短短兩個月的情緒可以變化這麼多
哎對
股市解讀之書
對對對
哎解答之書
對解答之書
這讓我想到
之前我們曾經有跟投資朋友
這個分享過另外一本書
我我找一下
哎這本
這本這本
你看兩者書名很像哎
一個叫一個投機者的股市解答之書
一個叫做解答之書
專屬你的人生答案
對不對就常常有投資朋友有分享
那問的很具體
皓哥
今年你會改變你的目標價嗎
股市今年會不會2萬5
對不對問這種問題
我們做總體經濟的
怎麼可能答得出來呢
尤其尺度這麼短
今年只剩下3個月了
好那這時候問這本書就很適合你
知道嗎好
這我聽我們小編教我的
說你要問的話
你要先手放在上面
然後問
解答之書
今年台股是否會創下24,000的歷史新高
我能不能拭目以待呢
好然後裡面去隨便翻開一頁嘛
好隨便這樣打開
好你看
你溫和的堅持總會有報酬
朋友的態度很明顯了
態度很明顯了
你問什麼問題他都會有答案
很神奇
很明顯的
我們小編的減肥計畫
究竟在今年能不能達成
隨便這樣翻開一頁OK
找閨蜜粉紅粉知己
說出自己的真正想法OK
可能其實不想減了
可能只是口頭表達而已
對對對
皓哥的髮際線會不會越來越往後
無藥可救
變成open獎
好那這隨便打開一頁好
這樣哎
你看你得想想其他辦法了
無藥可救
同志朋友
這有時候真的
你看貝佐斯就知道了
再有錢都無法拯救自己的禿頭
OK OK
投資朋友多些觀察
903分了
到底股市的解答之書
以及我們要如何瞭解
整個財經市場的真實現況
我們必須一步一步的用數據來佐證
也要瞭解有些股票市場當中
總會有一些永久不變的道理
第一個不變是情緒不變
永遠都會有市場樂觀看市場
情緒悲觀的時候
那第二個不變就是
人的文明週期是不會改變的
你以為他經歷了一次兩次
三次的景氣循環
下一次股災就敢買股票了嗎
永遠不敢買的
因為人就是如此
除非你收聽我們節目
好0904分
那我們就明天
財經皓角的第四季聽友會再相見
大家如果有興趣
也可以來到我們的會員系統
那我們就下禮拜一早上
早晨財經速解讀
再相見 如果喜歡我們節目
記得幫我們訂閱按讚加分享
我們就禮拜一早上8點半
早晨財經速解讀
再相見 祝各位投資
朋友 看盤順利
操盤愉快